- Фигуры снимаемые captured (а также превращения фигур, установка флагов и т.п.) не видимы в рамках дальнейшего рассчета хода
- Действия, выполненные в рамках рассчета хода, автоматически откатываются перед рассчетом следующего варианта
- Для определения одной из максимальных цепочек взятий используется нарушаемый инвариант
  - Нарушаемый вариант включает в себя проверку и последующее присвоение переменной участвующей в проверке
  - Нарушаемый инвариант сохраняется вместе с вариантом хода и перепроверяется при изменении переменной (если условие нарушается, ход удаляется из списка возможных)
- end-move в post-условии прерывает генерацию частичного хода (даже если очередная часть хода не начинала генерироваться) см. English Draughts

- Португальские шашки
  - При взятии через поле превращения простая шашка не становится дамкой, а продолжает бить как простая
  - При возможности бить простой шашкой или дамкой, нужно бить дамкой
- Старофранцузские шашки
  - Если при серии взятий можно рубить одинаковое количество шашек простой шашкой или дамкой, игрок обязан брать дамкой. Однако если количество снимаемых шашек одинаково в обоих случаях, но в одной <ветке> есть дамки противника (или их там больше), игрок обязан выбрать именно этот вариант, даже если тогда придется рубить простой шашкой, а не дамкой
- Персидские шашки
  - Простые шашки и дамки бьют только по диагонали, как русские, но ходят только по вертикали с чёрной клетки на чёрную 
  - Простые и дамки могут делать ход по диагонали на соседнюю свободную клетку, но только с бортовой (боковой) клетки и наоборот, если она свободна
